# Android进阶

>本项目大部分文章都会涉及到源码分析，项目相关技术点索引如下:

|技术点|简介||
|:----|:-----|:-----|
|Router|主要分析了WMRouter和ARouter两款开源框架的工作原理|<a href="router/README.md">详情</a>|
|插件化|分析VirtualApk和Replugin等开源框架，主要是透过他们了解Android底层组件的运行机制,系统是如何对他们提供支持的。|<a href="插件化/README.md">详情</a>|
|Android Framework 源码分析|源码面前，了无秘密。了解Android Framework层的实现对于我们百利而无一害|[详情](AndroidFramework源码分析/README.md)|
|Gradle插件、代码注入|Gradle插件与代码生成等|<a href="gradle插件与字节码注入/README.md">详情</a>|
|Fresco|主要分析Fresco框架的设计层级以及图片处理的整体流程|next|
|......| |


 除了上面比较成体系的系列外，还有我零零散散总结的，暂不归类:

> [kotlin最佳实践](零散但很重要/kotlin最佳实践.md): 这篇文章我总结了我工作中对于kotlin常用的语法以及一些使用注意事项

> [为什么要做屏幕适配](零散但很重要/使用dp做屏幕适配会出现的问题.md) 

> [Android性能优化建议](零散但很重要/Android性能优化建议.md) : 这篇文章是我阅读《Android移动性能实战》总结的我们在开发时需要注意的一些点

> [Android中的P与V如何写更解耦](零散但很重要/Android中的P与V如何写更解耦.md) 

# 为什么要开这个repo

我做`Android`的时间也不短了，近半年我越来越发现做好公司分配给我的业务并不能给我的`Android`技能带了很大的提升，因为大部分时候都在写着重复的代码。于是呢我就开始在空闲时间去看一些技术文章，
涉及到的内容五花八门，每次看完之后都感觉学到了不少东西。可是实际上都只是知道而已、应该是这样，只是停留在表面，过一段时间可能就忘的差不多了。那要怎么提高我的`Android`水平呢？去向公司要一些有
挑战性的工作来做吗？我想公司不会去按你的想法分配给你工作。那怎么办呢？

每个人都有适合自己的学习、提升的方式。我个人感觉: 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。因此我决定真真正正的去弄清楚这些东西。我认为最好的方式是看源码，因为我们每天使用的东西都是在一些
代码的基础上来做的。弄清楚源码，你写的就踏实、用的就顺畅。

举个例子 : 比如插件化，我看一些技术博客知道要解决插件类加载、资源加载、插件四大组件运行的问题。可是解决办法可能看过一遍就忘记了。
那要怎么做到去了解这个技术呢？首先这个东西业界已经开源了很多源码。真真正正去了解这个技术最好的方法就是去看源码，因为源码中它所用到的东西都是藏不住的。
并且在看源码的过程中，针对于一个点，比如插件的类加载，源码中肯定都是直接告诉你去如何加载。那就会有疑问，于是就会去了解类加载相关知识，也就学到了类加载相关知识点。
这也就是高中时老师常说的`以点带面`。

所以通过研究一个一个技术点，你所学到东西就会像一颗树一样慢慢的变的枝繁叶茂。这就是我所想的进阶我的Android技术的方式。开这个`repo`的原因:

*就是想把我所学到的东西都认认真真记录下来，并且成一个体系，方便我以后查阅。也希望通过这个`repo`来提升我的文字表达能力，至少希望现在记录的东西将来看一遍后能立刻就理解。也希望可以分享给别人，因为这也是认真做一件事情的动力。*

除此之外这个repo还会记录我在工作中对于业务、编码、技术使用的思考和总结。

# 其他

如果你对这个计划有兴趣的话，欢迎加入。如果你感觉某个技术点，有一些更好的分析，也欢迎提 pull request给我。

>文章有我自己写的，也有的是贴的一些比较好的文章链接(如有侵权，请联系我)。








