> `Replugin`与`VirtualApk`很大的一个不同就是: 对于插件的管理，它支持单独开辟一个进程来做管理。本文就来看一下这个进程的工作原理以及作用。


## 插件管理进程的启动

在Android中四大组件都是可以指定在一个单独进程中运行的。Android官方推荐我们使用`Service`来开启一个后台进程，但是`Replugin`的插件管理进程并不是一个`Service`而是一个`ContentProvider`。
*具体说是使用`ContentProvider`来开辟一个进程来* :

在前面分析[ContentProvider启动过程](https://github.com/SusionSuc/AdvancedAndroid/blob/master/AndroidFramework%E6%BA%90%E7%A0%81%E5%88%86%E6%9E%90/ContentProvider%E5%90%AF%E5%8A%A8%E8%BF%87%E7%A8%8B%E5%88%86%E6%9E%90.md)时了解到如果给一个`ContentProvider`在`manifest`文件中指定了进程，那么这个`ContentProvider`会运行在指定进程中。因此`Replugin插件管理进程`的实现是:

1. 预定义一个运行在指定进程的`ContentProvider`。即占坑的`ContentProvider`。
2. 应用主进程启动的时候，会通过`getContentResolver().quey(uri)`(这个uri指向占坑的`ContentProvider`)来唤醒`占坑ContentProvider`，即唤醒`插件管理进程`。

来看一下代码:

```
     Uri uri = ProcessPitProviderPersist.URI;  //这个uri指定占坑的ContentProvider
     cursor = context.getContentResolver().query(uri, PROJECTION_MAIN, selection, null, null);
```

通过这个技巧，`插件管理进程`就真正在系统中运行起来了。

## 客户端与插件管理进程的通信

>在继续分析之前，我们先约定一下 : `插件管理进程`叫做`Server`。`宿主进程`叫做`Client`。（宿主进程即我们应用运行的进程）

那么`服务端进程`和`客户端进程`如何通信呢？

可以使用`Binder`，而在Android中最简单的`Binder`使用就是`Service`了。即`Service`提供给`Client`一个`Binder`，`Client`使用这个`Binder`来和服务端通信。但是对于`Service`，我们可以通过`bindService(intent, ServiceConnection)`，即`ServiceConnection`的回调来拿到`Service`的`Binder`。

那`Replugin`的`客户端进程`是如何拿到`服务端进程`的`Binder`的呢？ 

它的实现是: *把`Binder`放在`Cursor`中传递给客户端*  我们向`ContentProvider`查询数据时，如果`ContentProvider`运行在其他进程，那么数据是通过`Binder`来跨进程传递的。`Replugin`把`Binder`当做一个数据。通过系统提供的`ContentProvider`的跨进程访问机制来传递。

下面我们就来具体看一下实现细节:

> `Client`通过query方法获取`插件管理进程的Binder`:

```
cursor = context.getContentResolver().query(uri, PROJECTION_MAIN, "main_binder", null, null);

IBinder binder = BinderCursor.getBinder(cursor); 
```

我们分两个部分来看这两行代码

1. 对于这个`query`,返回的`cursor`是如何保存`Binder`的呢？

看一下`占坑ContentProvider`的处理逻辑，`query`方法最后会调用到下面的方法 :

```
 .....
 Cursor stubMain(Uri uri, String[] projection, String selection, String[] selectionArgs, String sortOrder) {

    if ("main_binder".equals(selection)) {
        return BinderCursor.queryBinder(PMF.sPluginMgr.getHostBinder());
    }

    if ("main_refer".equals(selection)) {
        ...
        return BinderCursor.queryBinder(sPrefImpl);
    }

    return null;
}
```

即根据传过来的`selection`来返回了一个`BinderCursor`。`BinderCursor`其实就是一个`Cursor`:

```
public class BinderCursor extends MatrixCursor {

    public BinderCursor(String[] columnNames, IBinder binder) {
        super(columnNames);

        if (binder != null) {
            Parcelable value = new BinderParcelable(binder);
            mBinderExtra.putParcelable(BINDER_KEY, value);
        }
    }

    @Override
    public Bundle getExtras() {
        return mBinderExtra;
    }
}
```

即它复写了`Cursor`的`getExtras`方法。返回了`mBinderExtra`。`mBinderExtra`里面就保存了一个`Binder` : 

```
public static final Cursor queryBinder(IBinder binder) {
    return new BinderCursor(PluginInfo.QUERY_COLUMNS, binder);
}
```

所有`query`方法就是，返回给客户端一个`BinderCursor`,它里面包含一个`Binder`。


2. `Client`取出Binder

很简单， 直接从`BinderCursor`的extra中获取就可以了。

```
public static final IBinder getBinder(Cursor cursor) {
    Bundle extras = cursor.getExtras();
    extras.setClassLoader(BinderCursor.class.getClassLoader());
    BinderParcelable w = (BinderParcelable) extras.getParcelable(BINDER_KEY);
    return w.mBinder;
}
```

综上所述，*通过把`Service的Binder`放在`ContentProvider`的自定义`BinderCursor`中传递到了客户端*。这个做法有什么好处呢？

1. `Client`可以通过不同的`query`来获的不同的`服务端进程`的`Binder`。












